Welcome.
Selamat datang.
This is the only place that can grant your wish.
Ini adalah satu-satunya tempat yang bisa mengabulkan keinginanmu.
Oh, yeah?
Oh, ya?
My wish, huh?
Keinginanku, ya?
Surely you came here because you knew that.
Kau pasti datang ke sini karena tahu itu.
You simply have to believe.
Kau hanya perlu percaya.
As long as you follow my instructions...
Selama kau mengikuti instruksiku...
I'll commit the perfect crime, right?
Aku bisa melakukan kejahatan yang sempurna, kan?
Exactly. I'm like a modern day Professor Moriarty.
Benar. Aku itu seperti Profesor Moriarty modern.
Providing people like you with the perfect crime is my job.
Menyediakan orang-orang sepertimu dengan kejahatan sempurna adalah pekerjaanku.
I see...
Begitu...
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
A world-famous planned crime!
Kejahatan terencana yang mendunia!
The old man is selected for an undercover operation!
Paman dipilih untuk sebuah operasi penyamaran!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
An Encouragement of the Perfect Crime
Dorongan Untuk Kejahatan Sempurna!
Yes, that's correct.
Ya, benar.
Several strange cases have occurred in the city recently.
Beberapa kasus aneh telah terjadi di kota belakangan ini.
I see. What's this?
Begitu. Apa ini?
Marriage fraud, bank robbery, and burglary.
Penipuan pernikahan, perampokan bank, dan pencurian.
Though they seem unrelated at first, these cases have something in common.
Meskipun awalnya mereka tidak terlihat berhubungan, kasus-kasus ini memiliki kemiripan.
Take a look at these notes.
Lihatlah catatan-catatan ini.
What's this?
Apa ini?
They look like instruction manuals for crimes.
Mereka semua terlihat seperti instruksi untuk melakukan kejahatan.
According to the arrested culprits,
Menurut para pelaku yang ditahan,
they purchased the plans from a man calling himself a criminal adviser.
mereka membeli rencana dari seorang pria yang menyebut dirinya sebagai penasehat kejahatan.
That's what's thriving in the underworld now?
Itu yang sedang populer di dunia kejahatan saat ini?
Said criminal adviser is a vigilant man.
Penasehat kejahatan itu adalah pria yang waspada.
We only recently determined his location.
Hanya baru-baru ini kami bisa menentukan lokasinya.
So we have a request for you.
Jadi kami punya permintaan untukmu.
What is it? Spit it out.
Ada apa? Katakan saja.
An undercover operation, huh?
Operasi menyamar, ya?
You'd be more like an adviser.
Lebih tepatnya kau akan menjadi penasehat.
Since it's a special case, we'd appreciate it if you joined us.
Karena ini adalah kasus spesial, kami akan berterima kasih jika kau bergabung dengan kami.
I see.
Begitu.
It takes a talented adviser to take down an adviser.
Butuh penasehat berbakat untuk mengalahkan penasehat lainnya.
I hope he's got some decent advice to give.
Kuharap dia punya saran yang bagus untuk diberikan.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Since it's an undercover case, I thought we'd seem less like cops with me around.
Karena ini adalah kasus menyamar, menurutku kita tidak akan terlihat seperti polisi jika ada aku.
What kind of criminal brings a child with him?
Penjahat seperti apa yang membawa anak kecil?
Why not let him come, Mori-san?
Kenapa tidak membiarkannya ikut, Mouri?
When Conan-kun's around, the investigation always seems to go mysteriously well.
Saat ada Conan, penyelidikan selalu berjalan lancar.
His office is in there?
Kantornya ada di sana?
Yes, definitely.
Ya, benar.
Let's go.
Ayo.
Yes, ma'am. Mori-san, we appreciate your help.
Baik, bu. Mouri, kami menghargai bantuanmu.
My name is Sato. I made an appointment the other day.
Namaku Sato. Aku sudah membuat janji kemarin.
Welcome.
Selamat datang.
This is the only place that can grant your wish.
Ini adalah satu-satunya tempat yang dapat mengabulkan permintaanmu.
You're the one we've heard about?
Kau yang belakangan ini sering kami dengar?
Yes.
Ya.
I am the modern day Professor James Moriarty.
Aku adalah Profesor James Moriarty modern.
I am Hamanaka Misao, criminal adviser.
Aku Hamanaka Misao, penasehat kejahatan.
What does a criminal adviser do?
Apa pekerjaan penasehat kejahatan?
You're asking that now?
Kau baru bertanya sekarang?
Isn't that what you're looking for?
Bukankah itu yang kalian cari?
In this office are all documents related to crime,
Di kantor ini terdapat semua dokumen yang berhubungan dengan kejahatan,
and all the tools you need to carry one out.
dan semua alat untuk menjalankannya.
In other words, as long as you follow my instructions,
Dengan kata lain, selama kau mengikuti instruksiku,
you will be able to commit the perfect crime.
kau bisa melakukan kejahatan yang sempurna.
What?
Apa?
Aren't you the famous detective Mori Kogoro?
Bukankah kau itu detektif Mouri Kogoro yang terkenal?
Which means yours companions must be,
Itu berarti teman-temanmu ini adalah,
judging by their appearance, police officers.
berdasarkan penampilan mereka, para petugas polisi.
Of course he figured it out.
Tentu saja dia bisa tahu.
Hamanaka-san, could we speak with you?
Hamanaka, bisakah kami berbicara denganmu?
Very well.
Baiklah.
I've always wanted to speak with a detective or the police.
Aku selalu ingin bicara dengan seorang detektif atau polisi.
You can start by taking a look at these instruction manuals.
Kau bisa mulai dengan melihat surat instruksi ini.
Let me see.
Biar kulihat.
I did indeed write these.
Memang aku yang menulisnya.
What? You admit it?
Apa? Kau mengakuinya?
What point is there in lying about that?
Apa gunanya berbohong?
I produced all of these.
Aku yang membuat semuanya.
They are undeniably blueprints for crimes written by me.
Tidak salah lagi kalau mereka itu adalah cetak biru untuk kejahatan yang dibuat olehku.
Plots for novels.
Alur cerita untuk novel.
Plots for novels?
Alur cerita untuk novel?
Plots are like the plan for a novel or play, right?
Alur cerita itu seperti rencana untuk novel atau pertunjukan, kan?
Yeah. They're like a summary or framework of a story.
Ya. Seperti ringkasan atau kerangka sebuah cerita.
You mean...
Maksudmu...
A plan for a crime.
Rencana untuk sebuah kejahatan.
Indeed. I sell those plots.
Benar. Aku menjual alur cerita tersebut.
Primarily plots for crime novels.
Terutama alur cerita untuk novel kejahatan.
What's this?
Apa ini?
My price list.
Daftar hargaku.
Price list?
Daftar harga?
I've ranked them according to the nature of the crime.
Aku mengurutkannya berdasarkan jenis kejahatannya.
My selling point is the variety I offer.
Kelebihanku adalah variasi yang kutawarkan.
I offer plots all kinds of crimes.
Aku menawarkan alur cerita dari semua jenis kejahatan.
Murder, robbery, fraud...
Pembunuhan, perampokan, penipuan...
There's even one called "thumbtack in slipper."
Bahkan ada juga yang bernama paku di dalam sendal.
I offer an exhaustive list of crimes from murder to light offenses in complete versions,
Aku menawarkan berbagai jenis kejahatan mulai dari pembunuhan sampai kejahatan kecil dalam versi lengkap,
simple versions, abridged versions, and first half only versions.
versi sederhana, versi ringkasan, dan versi setengah.
What's a first half only version?
Apa itu versi setengah?
I'm meeting the needs of my customers.
Aku hanya memenuhi kebutuhan pelangganku.
Some of them said they wanted my plots but couldn't afford them.
Beberapa dari mereka berkata mereka menginginkan rencanaku tapi tidak bisa membelinya.
So why did this person get caught?
Jadi apa orang ini tertangkap?
This is a simple version of a bank robbery plot.
Ini adalah versi sederhana dari rencana perampokan.
Ah, he made the mistake of not acquiring a plasma torch.
Ah, dia membuat kesalahan dengan tidak membeli obor las.
He was arrested because he cheaped out and failed to break into the vault.
Dia ditahan karena tidak mau membeli peralatan dan gagal masuk ke dalam brankas.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
This is an abridged version of a purse snatching plot.
Ini adalah versi ringkas dari rencana perampasan dompet.
The culprit was simply too fat to run away.
Pelakunya terlalu gemuk untuk melarikan diri.
Then what about this first half only version of a burglary?
Kalau begitu bagaimana versi setengah dari pencurian ini?
They were arrested easily.
Mereka ditangkap dengan mudah.
I remember that case well.
Aku ingat sekali dengan kasus itu.
I can't believe they committed a burglary without wearing gloves.
Aku tidak percaya mereka melakukan pencurian tanpa menggunakan sarung tangan.
That's it?
Hanya itu saja?
Sounds like everyone who follows your plots gets arrested.
Kedengarannya semua orang yang mengikuti rencanamu ditahan.
You were lying when you said you sold perfect crimes.
Kau berbohong saat berkata kau menjual kejahatan sempurna.
Th-That's not true!
I-itu tidak benar!
There are plenty of criminals who haven't been arrested.
Ada banyak penjahat yang belum tertangkap.
I sold a plot that's been unsolved for several years.
Aku menjual rencana yang belum terungkap sama sekali selama beberapa tahun.
Could you tell us more about that case?
Bisakah kau memberitahu kami tentang kasus itu?
Unfortunately, I cannot do that.
Sayangnya, aku tidak bisa melakukan itu.
I can't just give away my customers' information.
Aku tidak bisa menyerahkan informasi pelangganku begitu saja.
Maybe so, but we can't just let it go.
Mungkin begitu, tapi kami tidak bisa membiarkannya.
I wish I could help you, but trust is essential in my business.
Kuharap aku bisa membantu kalian, tapi kepercayaan sangatlah penting dalam bisnisku.
No hard feelings.
Jangan diambil hati.
Hold it right there.
Tunggu.
Don't forget that I'm just a crime novel adviser.
Jangan lupa kalau aku ini hanya penasehat novel kejahatan.
I simply sell ideas for novels.
Aku hanya menjual ide untuk novel.
I'm not committing any crimes.
Aku tidak melakukan kejahatan.
You understand that, don't you?
Kalian mengerti, bukan?
Furthermore, I don't encourage my customers to commit crimes.
Terlebih lagi, aku tidak mendorong pelangganku untuk berbuat kejahatan.
The plots laid out on the table are all works of fiction.
Semua rencana yang ada di meja itu adalah hasil karya fiksi.
The characters, organizations,
Karakter, organisasi,
and names are products of my imagination and bear no relation to actual persons or events.
dan nama adalah hasil imajinasiku dan tidak ada hubungannya dengan orang atau kejadian nyata.
Why, you...
Kau...
In other words, the police can't lay a finger on me.
Dengan kata lain, polisi tidak bisa menahanku.
What?
Apa?
Hamanaka Misao, you're under arrest for abetment.
Hamanaka Misao, kau ditahan atas persekongkolan kejahatan.
No matter what you say, your plots are causing actual crimes.
Tidak peduli apapun yang kau katakan, rencanamu itu telah menyebabkan kejahatan sungguhan.
You're guilty of abetment.
Kau bersalah atas persekongkolan.
B-But...
T-Tapi...
Were you working as a criminal adviser without even knowing that?
Apa kau bekerja sebagai penasehat kriminal tanpa mengetahuinya?
Well, I...
Yah, aku...
Now confess.
Sekarang, mengakulah.
What?
Apa?
The crimes you're involved it.
Kejahatan yang melibatkanmu.
Tell us about every last one.
Katakan semuanya pada kami.
Y-You can't be serious.
Kau pasti bercanda.
Are you sure?
Apa kau yakin?
If you don't cooperate now, you'll regret it.
Jika kau tidak bekerjasama sekarang, kau akan menyesalinya.
How you're treated after incarceration, testimony during the trial,
Bagaimana kau akan diperlakukan setelah penahanan, kesaksian saat sidang,
the impression made during bail hearings...
kesan yang dibuat saat persidangan...
A lot of things that will shape your life are about to happen to you.
Banyak hal yang akan membentuk hidupmu akan terjadi padamu.
Hey, Takagi. Are you sure you needed an adviser?
Hei, Takagi. Apa kau yakin kalau kau membutuhkan penasehat?
Yeah...
Ya...
Well? What's it going to be?
Yah? Bagaimana?
Transfer complete.
Transfer selesai.
Roger that. Make a backup.
Dimengerti. Buatlah salinan.
Got it.
Baik.
We've obtained information on five cases.
Kita mendapatkan informasi pada lima kasus.
Of those five, three are unsolved, and two are currently in progress.
Diantara kelima kasus itu, tiga belum terpecahkan, dan dua lainnya sedang dalam proses.
We found detailed information on the suspects and their methods.
Kami menemukan informasi mendalam tentang tersangka dan cara kerja mereka.
Takagi-kun just sent you the data.
Takagi baru saja mengirimkanmu datanya.
Got it.
Mengerti.
We've received strong information relating to a number of unsolved cases!
Kami menerima informasi kuat yang berhubungan dengan beberapa kasus yang tidak terpecahkan.
This is a rare opportunity for us!
Ini adalah kesempatan langka untuk kita!
Call on all officers and arrest all the suspects!
Hubungi semua petugas dan tangkap semua tersangka!
Have everyone head to the scene!
Perintahkan semuanya untuk menuju ke tempat kejadian!
Yes, sir!
Baik!
Don't move!
Jangan bergerak!
Who are you?
Siapa kau?
Suspects confirmed! Arrest them!
Tersangka sudah ditentukan! Tangkap mereka!
Suspect arrested!
Tersangka berhasil ditahan!
Hoshio-chan's Kidnapping and Hostage Case, Solved
Kasus penculikan dan penyanderaan Hoshio
- Takarazuka's Treasure Murder Case - Solved
Kasus Pembunuhan Harta Takarazuka
- Case of the Lop-Eared Rabbit's Walk - Solved
Kasus Berjalannya Kelinci Bertelinga Tinggi
- Attempted Rock N' Roller Cosplay Case - Solved
Kasus Percobaan Kosplay Rock N' Roller
All right!
Baiklah!
Only one case remains!
Hanya satu kasus yang tersisa!
Ishigami Takashi's Revenge Plan.
Rencana Balas Dendam Ishigami Takashi.
The suspect's name is Wada Tatsumi, forty-eight years old, single.
Nama tersangka adalah Wada Tatsumi, usia 48 tahun, lajang.
He has three previous offenses and is currently unemployed.
Dia memiliki tiga catatan kriminal dan saat ini tidak memiliki pekerjaan.
He was just recently released from prison.
Dia baru saja dibebaskan dari penjara.
The scheduled time of his crime is today at 4 PM.
Jadwal yang ditentukan untuk kejahatannya adalah hari ini pada jam 4 siang.
Since it's just after three now, we don't have much time left.
Karena sekarang sudah lewat jam tiga, kita tidak punya banyak waktu lagi.
The plot is a complete version of a murder.
Rencananya adalah versi lengkap sebuah pembunuhan.
The method is to use an odorless gas to blow up an entire building.
Cara yang digunakan adalah gas tak berbau untuk meledakkan gedung.
A gas explosion?
Ledakan gas?
There's even a blueprint showing a remote detonator.
Bahkan ada cetak biru yang menunjukkan pemicu jarak jauh.
Does he plan to blow up the evidence, too?
Apa dia juga berencana untuk meledakkan barang buktinya?
Ishigami Takashi was Wada's superior at a company he worked for ten years ago.
Ishigami Takashi adalah atasan Wada di perusahaan dimana dia bekerja 10 tahun yang lalu.
Apparently he believed he was responsible for Wada's firing.
Sepertinya dia percaya kalau dia yang bertanggung jawab atas pemecatan Wada.
The police are already heading to the suspect's house and the target's office.
Polisi sudah menuju ke rumah tersangka dan kantor target.
The case should be resolved soon.
Kasus ini akan segera selesai.
Police!
Polisi!
What?!
Apa?
Wada's apartment is empty. The suspect isn't here.
Apartemen milik Wada kosong. The suspect isn't here.
Damn! Keep an eye on the area.
Sial! Terus awas daerah sekitarnya.
How are things over there?
Bagaimana keadaan di sana?
We haven't seen the suspect.
Kami belum melihat tersangka.
We've secured the alleged target Ishigami-san, but there hasn't been any unusual activity.
Kami sudah mengamankan target, Ishigami, tapi belum ada kegiatan yang mencurigakan.
The suspect Wada is attempting to cause a gas explosion.
Si tersangka, Wada, berusaha membuat ledakan gas.
Search every nook and cranny for hidden gas cylinders.
Periksa seluruh sudut ruangan untuk tabung gas yang tersembunyi.
Got it.
Baik.
3:30 already.
Sudah jam 3:30.
According to the plot, a lot of people will get caught up in the explosion.
Menurut alur ceritanya, ada banyak orang yang terlibat dalam ledakan itu.
We must do whatever it takes to stop the explosion.
Kita harus menggunakan segala cara untuk menghentikan ledakan itu.
Got it.
Baik.
Nothing was found at Ishigami-san's workplace.
Tidak ada yang ditemukan di tempat kerja Ishigami.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Maybe he's not carrying out his plan yet?
Mungkin dia belum menjalankan rencananya?
The scheduled date is today.
Hari ini adalah tanggal yang sudah ditentukan.
On top of that, we haven't determined the suspect's location.
Selain itu, kita belum bisa menentukan lokasi tersangka.
I don't think we should be optimistic.
Sebaiknya kita tidak terlalu optimis.
Where is it? Where is the detonator?
Dimana? Dimana pemicunya?
Gas Density
Kepadatan Gas
We're running out of time.
Kita sudah kehabisan waktu.
We need to find clues from here quickly.
Kita harus segera menemukan petunjuk dari sini.
I told you, as long as my customers follow my instructions,
Sudah kukatakan padamu, selama pelangganku mengikuti instruksiku,
they can commit the perfect crime.
mereka bisa melakukan kejahatan sempurna.
Remember! What did you and Wada discuss?
Coba kau ingat! Apa yang kau dan Wada bahas?
What did we discuss?
Apa yang kami bahas?
Tell me every last word that was said. Got it?
Beritahu aku semua kata yang diucapkan. Mengerti?
A-All right, but I did most of the talking.
B-Baiklah, tapi aku yang paling banyak bicara.
Was there anything about him that seemed odd?
Apa ada yang aneh darinya?
Odd?
Aneh?
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
Surely you came here because you knew that.
Kau pasti datang ke sini karena sudah tahu.
You simply have to believe.
Kau hanya perlu percaya.
As long as you follow my instructions...
Selama kau mengikuti instruksiku.
I'll commit the perfect crime, right?
Aku bisa melakukan kejahatan yang sempurna, kan?
For some reason he knew my catchphrase.
Entah kenapa dia tahu sloganku.
He came to buy one of your plots.
Dia datang untuk membeli salah satu alur ceritamu.
It's not that odd that he knew.
Tidak aneh kalau dia tahu itu.
I suppose not.
Kurasa tidak.
Oh, right. He said he wanted the detonation to be controlled remotely instead of automatic.
Oh, ya. Dia bilang dia ingin pemicunya bisa dikendalikan dari jauh daripada otomatis.
Perhaps he wants to deal the killing blow himself.
Mungkin dia ingin melakukannya sendiri.
Does he hate his target that much?
Apa dia benar-benar membenci targetnya?
I believe so.
Kurasa begitu.
Gas Density
Kepadatan Gas
Wada clearly stated that his target was Ishigami-san, right?
Wada mengatakan dengan jelas bahwa targetnya adalah Ishigami, kan?
Yes.
Ya.
I write my plots after listening to my customers' requests.
Aku menulis alur ceritanya setelah mendengarkan permintaan pelangganku.
Then Ishigami-san is definitely his target.
Kalau begitu Ishigami pasti targetnya.
Isn't guarding the target and waiting for the suspect to arrive our best option?
Bukankah menjaga target dan menunggu pelakunya tiba adalah pilihan terbaik kita?
Detective Takagi is right, but something's off...
Detektif Takagi benar, tapi ada yang aneh...
Well, I guess I've got to do it.
Yah, kurasa aku harus melakukannya.
No forewarning again...
Tidak ada peringatan lagi...
Th-This is...
I-Ini...
The Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
I have a few questions for you.
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu.
Gas Density
Kepadatan Gas
Explosion Ready
Ledakan Siap
First, why do you believe he came to see you?
Pertama, kenapa kau yakin dia datang untuk menemuimu?
Why? Because of my excellence, obviously.
Kenapa? Tentu saja karena kehebatanku.
What?
Apa?
Fine.
Baiklah.
Let's assume he heard of your reputation somewhere.
Anggap saja dia mendengar reputasimu dari suatu tempat.
When you spoke with him, did you think there was anything strange about him?
Saat kau berbicara dengannya, apa kau berpikir kalau ada yang aneh dengannya?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
I find it strange.
Menurutku itu aneh.
He may have been fired,
Dia mungkin dipecat,
but why did he plan such an elaborate assassination?
tapi kenapa dia merencanakan pembunuhan yang begitu rumit?
You're right.
Kau benar.
You may hate someone for firing you, but usually you wouldn't want to kill them.
Kau mungkin membenci seseorang karena sudah memecatmu, tapi biasanya kau tidak ingin membunuh mereka.
He paid a lot of money for it, too.
Dia juga membayar banyak untuk itu.
Yeah.
Ya.
Are you certain?
Apa kau yakin?
What?
Apa?
I've been doing this job a long time.
Aku sudah lama melakukan pekerjaan ini.
The actions of a criminal hardly fall within what's considered sensible.
Tindakan seorang kriminal jarang sekali bisa dianggap masuk akal.
A long time? How long have you been doing this?
Cukup lama? Sudah berapa lama kau melakukan ini?
W-Well, at the very least, I think it's been about ten years.
Y-Yah, setidaknya, kurasa sudah sekitar 10 tahun.
Hey!
Hei!
Conan-kun?
Conan?
What is it?
Ada apa?
Did you figure something out?
Apa kau mengetahui sesuatu?
That's definitely it.
Pasti itu.
If my reasoning is correct...
Jika pemikiranku benar...
Conan-kun?
Conan?
I was wondering where the bathroom is.
Aku ingin tahu dimana toiletnya.
The bathroom's at the end of the hallway.
Toilet ada di ujung aula.
Thanks.
Terima kasih.
There's no time.
Tidak ada waktu lagi.
Mori-san.
Mouri.
Do you recall the cases you plotted seven years ago?
Apa kau mengingat kasus yang kau rencanakan tujuh tahun yang lalu?
What?
Apa?
Judging by your reaction, you've forgotten
Berdasarkan reaksimu, kau pasti
about the robbery that took place seven years ago on this day,
lupa soal perampokan yang terjadi tujuh tahun lalu pada hari ini,
for which Wada Tatsumi was arrested.
dimana Wada Tatsumi ditahan.
What?
Apa?
Does Hamanaka have something to do with Wada's arrest?
Apa Hamanaka memiliki hubungan dengan ditangkapnya Wada?
I remember now!
Aku ingat!
He attacked some black market lenders in Beika City!
Dia menyerang peminjam uang ilegal di Kota Beika!
That's right.
Benar.
It's the plot for the robbery you wrote seven years ago.
Alur cerita untuk perampokan yang kau tulis tujuh tahun yang lalu.
Y-You mean...
M-Maksudmu...
According to police documents,
Menurut dokumen polisi,
after attacking the black market lenders that were his target,
setelah menyerang peminjam uang ilegal yang merupakan targetnya,
the high performance security cameras of the shopping mall
kamera pengawas canggih pusat perbelanjaan itu
along his escape route captured his escape vehicle,
yang ada di jalur pelariannya berhasil merekam mobil,
his license plate number,
plat nomor,
and even the driver Wada's face.
dan bahkan wajah si pengemudi, Wada.
It was your mistake for failing to take into account the shopping mall.
Kau membuat kesalahan karena tidak mempertimbangkan pusat perbelanjaan itu.
Wada probably believed it was your fault that he was arrested.
Wada mungkin percaya bahwa itu adalah salahmu sehingga dia ditahan.
The fault of the sloppy plot you wrote.
Kesalahan dari alur cerita payah yang kau tulis.
Explosion Ready
Ledakan Siap
You're right. That was my mistake.
Kau benar. Itu adalah kesalahanku.
In other words, this is what happened.
Dengan kata lain, inilah yang terjadi.
Wada Tatsumi recently finished his sentence and was released from prison.
Wada Tatsumi baru-baru ini menyelesaikan hukumannya dan dibebaskan dari penjara.
Several days ago, he visited your office for the first time in seven years.
Beberapa hari yang lalu, dia mengunjungi kantormu untuk pertama kalinya setelah tujuh tahun.
However, you didn't remember the robbery or Wada himself.
Tapi, kau tidak mengingat perampokan itu ataupun Wada.
What's why he chose to act.
Itulah sebabnya dia memilih untuk bertindak.
He remembered your catchphrase.
Dia mengingat sloganmu.
He was that fixated on you.
Dia benar-benar terpaku padamu.
In other words...
Dengan kata lain...
The target isn't Ishigami-san.
Targetnya bukan Ishigami.
No.
Tidak.
His target is you!
Targetnya adalah kau!
What?
Apa?
Th-Then the detonator is...
K-Kalau begitu pemicunya...
Yes.
Ya.
The detonator is here!
Pemicunya ada di sini!
H-Hello?
H-Halo?
Hamanaka, you know who I am, don't you?
Hamanaka, kau tahu siapa aku, bukan?
You're Wada Tatsumi-san.
Kau adalah Wada Tatsumi.
Do you know why I called you?
Apa kau tahu kenapa aku menghubungimu?
N-No, I...
T-Tidak, aku...
I wanted to hear your voice one last time.
Aku ingin mendengar suaramu untuk terakhir kalinya.
What? W-Wait!
Apa? T-Tunggu!
Farewell, you fraud.
Selamat tinggal, penipu.
Damn. Why isn't it exploding?
Sial. Kenapa tidak meledak?
It won't explode, Wada-san.
Itu tidak akan meledak, Wada.
Who are you?
Siapa kau?
We just shut off the gas,
Kami baru saja menutup gasnya,
and the detonator you installed in the air purifier was removed.
dan pemicu yang kau pasang di penyaring udara sudah dilepas.
You were first arrested for a burglary, right?
Kau pertama kali ditahan karena pencurian, kan?
When I examined the entrance to Hamasaki-san's office,
Saat aku memeriksa pintu masuk ke kantor Hamasaki,
I found signs of lock picking.
aku melihat bekas tanda di lubang kunci.
Knowing the detonator was hidden in his office narrowed down the hiding places.
Mengetahui bahwa pemicunya tersembunyi di kantornya mempersempit tempat persembunyian.
In order to make a gas heavier than air explode,
Untuk membuat gas yang lebih berat daripada udara meledak,
the detonator needed to be as close to the ground as possible.
pemicunya harus sedekat mungkin dengan tanah.
Damn.
Sial.
But how did you know I was here?
Tapi bagaimana kau bisa tahu kalau aku ada di sini?
Because you asked to make the detonator remote controlled instead of automatic.
Karena kau meminta pemicunya bisa dikendalikan dari jarak jauh daripada otomatis.
That's how you'd take your revenge.
Dengan cara itulah kau ingin balas dendam.
So I thought you'd be someplace you could see the explosion.
Jadi kupikir kau akan berada di tempat dimana kau bisa melihat ledakannya.
I lost.
Aku kalah.
Wada Tatsumi, you're under arrest for attempted murder!
Wada Tatsumi, kau ditahan atas percobaan pembunuhan!
Nice work, Mori-san.
Kerja bagus, Mouri.
Oh, you know...
Oh, kau tahu...
Thanks to you, we were able to solve five cases at once.
Berkat kau, kami bisa memecahkan lima kasus sekaligus.
Ultimately, Hamasaki's perfect crimes turned out to be armchair theories.
Pada akhirnya, kejahatan sempurna karangan Hamasaki hanyalah teori murahan.
I know.
Aku tahu.
If it means making people hate you enough to want to kill you, it's not worth it.
Jika itu berarti membuat orang cukup membencimu sampai ingin membunuhmu, itu tidak sepadan.
I suppose it was unfortunate for him
Kurasa sangat disayangkan baginya
that you had a great adviser like me.
karena kalian memiliki penasehat hebat sepertiku.
Who do you think you are?
Memangnya kau itu siapa?
Bocchan Restaurant?
Restoran Bocchan?
Now you've done it, you dastardly red shirt!
Awas kau, kaus merah!
Please, Yamaarashi-san.
Ayolah, Yamaarashi.
You suspect the president? What a fool.
Kau mencurigai presiden? Benar-benar bodoh.
The sun may forgive you, but I will not!
Matahari mungkin akan memaafkanmu, tapi tidak denganku!
The young master's sense of justice is this old Kiyo's pride and joy.
Rasa keadilan tuan muda adalah kebanggaan Kiyo yang sudah tua ini.
Young master? Kiyo?
Tuan muda? Kiyo?
The next episode of Conan is "Welcome to Bocchan Restaurant, Part One!"
Selanjutnya dalam Conan, "Selamat Datang Di Restoran Bocchan, Bagian Satu!"